Dear fellow practitioners, regarding the pandemic,
Kính thưa các quý đạo hữu về đại dịch
we all feel uneasy, do
chúng ta cũng thấy mình bất an phải
n't we? It's
không các quý đạo hữu nó bất
unsettling. Although we study Buddhist teachings,
an Tuy rằng chúng ta học phật pháp học
impermanence, and everything else,
về vô thường học về tất cả mọi thứ nhưng
we can only find peace in the face of
mà chúng ta chỉ có thể tự tại trước cái
death, right?
chết của mình phải không các quý đạo hữu
If we actually die, we will feel
Nếu như mình thực sự chết thì mình sẽ tự
more at peace. Even then, we can't be sure
tại được hơn Thế còn chưa dám chắc được
if
là với
your meditative abilities
lực thiền định của các quý Đạo
are sufficient when
Hữu có thể đủ cho các quý đạo hữu khi
facing a pandemic, especially when it
đối diện với đại dịch khi cái việc đó Nó
happens to your loved ones.
xảy ra đối với người thân của mình phải
Sometimes,
không các quý đạo hữu mà đôi khi đối với
even for yourselves, the mind's ability to meditate
chính bản thân các đạo hữu cũng thế tâm
can't guarantee
chếu hoàn quán cũng chưa thể khẳng định
that the Buddhists in
được rằng các phật tử trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club can
cúc vàng của chúng ta có thể có khả năng
overcome the
thiền định mà có thể vượt qua được cái
moment of impending
giây phút cận từ
death without being controlled by attachments
nghiệp mà không bị các cái ái nghiệp đối
to loved ones or
với người thân đối với lại các
possessions. Because, in
cái sở hữu tài sản nó chi phối bởi vì
reality, while the Buddhists in
thực chất các phật tử trong câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club have cultivated their
cúc vàng của chúng ta có cái công phu tu
practice, their meditative abilities are
tập nhưng về cái công phu thiền định thì
not yet as strong, dear fellow practitioners.
nó chưa phải được nhiều các quý đạo hữu
The meditative practice of
ạ phải không cái công phu thiền định của
our esteemed fellow practitioners is not yet sufficient. Our meditative practice must
công phu thiền định của chúng ta phải
reach a state where, when faced with circumstances and external objects, the mind remains
đạt tới cái cảnh giới mà đối Duyên xúc
unmoved. Only then can we
cảnh tâm bất động thì chúng ta mới khẳng
affirm that, when approaching karma, our mind is
định được là cận từ nghiệp đến tâm chúng
unmoved by
ta bất động trước nghiệp lực các quý đạo
karmic forces. If, when faced with
hữu ạ Thế còn nếu như chúng ta đối Duyên
circumstances and external objects, our mind is still agitated, still stirred by
xúc cảnh mà tâm chúng ta vẫn còn bị động
joy, sorrow, love, and hatred, then
vẫn bị vui buồn yêu ghét Khởi nên thì
we know that our meditative power is
chúng ta biết rằng cái sức định của
not yet sufficient to face the
chúng ta Nó chưa đủ để chúng ta đối diện
impending arrival of karma at
khi cận từ nghiệp đến trong giờ phút
this very moment. Do you agree, esteemed fellow practitioners?
này các quý đạo hữu thấy đúng
Our meditative power only helps
không Sức định của chúng ta nó chỉ giúp
us transcend suffering when
chúng ta vượt thoát được các khổ đau khi
it is verified by the lesson in the
nó được kiểm chứng bằng bài học ngay
present moment: when facing circumstances and external objects without the arising of
trong hiện tại khi đối Duyên xúc cảnh mà
joy, sorrow, love, and hatred, it remains
vui buồn yêu ghét không Khởi nó chỉ
constant in the mind—either to save ourselves or to save others.
thường Hằng ở tâm một là độ mình hai là
Remember this, esteemed fellow practitioners. I
độ người thế các quý đạo hữu nhớ nhé Tâm
sincerely hope that all esteemed fellow practitioners diligently practice meditation.
Chú Hoàn quán Rất mong muốn các quý đạo
Giving alms, making
hữu trăm tu thiền định cái việc bố thí
offerings, and doing good deeds are supportive practices for
cúng dường làm các việc thiện nó trợ
meditation. If a
duyên cho mình tu thiền định nếu như một
person lacks the merit of giving alms, making offerings, and performing good
người không có công đức của bố thí cúng
deeds,
dường làm phận sự không có công đức đó
meditation will be very difficult to practice.  My fellow practitioners,
thì thiền định rất khó tu các quý đạo
that's why, among the six paramitas,
hữu ạ Thế cho nên là trong lục ba la mật
giving (or generosity) is the foremost. Then comes observing the precepts,
bố thí đứng đầu bố thí thì mới Trì giới
which means precepts give rise to concentration and
giới tức là giới sinh định sinh Tuệ đấy
wisdom. So, if we
các quý đạo hữu ạ Cho nên nếu chúng ta
don't have the power of letting go of greed—that
không có công năng của việc xả cái tâm
is, giving—the objects of
tham Tức là bố thí đấy các đối tượng bố
giving are the Three Jewels and our parents and sentient
thí thì là tam bảo và cha mẹ chúng sinh
beings.
đấy đối tượng bố thí của chúng ta là như
When we practice giving skillfully, observing the precepts becomes
thế khi chúng ta bố thí thuần thục thì
easy,
cái việc giữ giới của chúng ta dễ dàng
and practicing meditation becomes easy. But
và tu tập thiền định nó sẽ dễ dàng Nhưng
if we don't have the merit of
nếu như chúng ta không có cái công đức
giving, and our minds are often selfish and narrow-minded,
bố thí mà tâm chúng ta thường ích kỳ hẹp
not knowing how to rely on the Three Jewels
hòi không biết nương tựa vào nơi tam bảo
to practice giving and offering,
để chúng ta thực hành việc bố thí cúng
then
dường thì chắc chắn việc tu thiền định
our meditation practice will certainly not reach its goal, my fellow
của chúng ta sẽ không đến nơi đến chốn
practitioners, because merit brings us
các quý đạo hữu ạ vì cái Phước nó khiến
peace, or karma
cho chúng ta An ổn hoặc cái nghiệp nó
causes us to be disturbed. So, should
khiến chúng ta bị loạn động đó Thế có
n't giving be the foremost? Giving
phải là bố thí phải đứng đầu không bố
brings peace to the mind because
thí khiến cho tâm mình được an ổn tại vì
those who give usually have joyful minds. Those who
thường là người bố thí tâm được hoan hỉ
give have fewer
cái người bố thí thì tâm họ ít những cái
afflictions and less attachment, so they find it
phiền não ít chấp trước hơn cho nên họ
easier to practice concentration than to observe the precepts.  It's easier, my dear fellow
tu định dễ hơn giữ giới dễ hơn các quý
practitioners. Therefore, saying that I only need to
đạo hữu ạ Cho nên nói rằng tôi chỉ cần
keep the precepts without giving alms is a
giữ giới mà không bố thí Thì đấy là một
delusion. It's impossible to break the precepts.
việc hoang đường Không Bao Giờ dỡ giới
Because if you don't give alms, your mind becomes
được Bởi vì nếu không bố thí thì tâm ích
selfish, so selfish that
kỷ ích kỷ nó ích kỷ quá ai động vào tài
if anyone touches your property, will you still be able to keep the
sản của mình liệu lúc đấy có giữ được
precepts? If you can't keep them, then negative karma will arise, right, my
được mà Khẩu Nghiệp sẽ nổi lên luôn đúng
dear fellow practitioners? Therefore,
không các quý đạo hữu cho nên muôn pháp
giving alms must come first in all things.
bố thí phải đứng đầu đã ví như Hiếu thì
Even filial piety requires giving alms; you can't just say, "I
cũng phải bố thí chứ ai chả nhẽ cứ nói
love my parents." My dear fellow practitioners,
là con yêu bố mẹ nắm à Phải ng quý đạo
giving alms must be done fairly and squarely.
hữu th bố thí bằng công bằng cuổi chứ
Therefore, giving alms is extremely
cho nên bố thí là vô cùng quan
important. Returning to the
trọng thế tâm ch quán quay trở lại vấn
issue of our meditation practice, to
đề tu thiền định của chúng ta để chúng
face
ta đối diện với cái đại dịch
this pandemic, all of us Buddhists must
này tất cả phật tử chúng ta đều phải
contemplate impermanence—impermanence for
niệm vô thường vô thường đối với người
our loved ones, impermanence for ourselves.
thân của mình vô thường đối với mình
We must know how to contemplate
chúng ta phải biết niệm vô
impermanence. Without contemplating impermanence, we
thường không niệm vô thường thì chúng ta
won't bring blessings to
không mang lại Phước báo cho gia đình
our families, my dear fellow practitioners. Although
mình đâu các quý đạo hữu ạ Tuy rằng
we contemplate death, that contemplation of death is what
chúng ta quán chết đấy cái quán chết đấy
we must contemplate. Although we contemplate death, that
là chúng ta phải quán Tuy rằng quán chết
contemplation of death also brings...  The
nhưng cái sự quán chết đấy nó lại mang
blessings of karma are so great that I will not die soon,
lại Phước báo cho mình lâu bị chết các
dear fellow practitioners. The law of cause and effect is so
quý đạo hữu ạ Cái dòng nhân quả lại hay
strange, dear fellow practitioners. Remember, those who contemplate death will die slowly, while those who fear death will die quickly. That's the strange thing, isn't it? Those who contemplate death will find it harder to die than those who fear death. Those who fear death die very often. Therefore, those who
chết thì rất hay bị chết thế cho nên cái
practice will receive
người tập là cái người sẽh được những
very great blessings, dear fellow practitioners.
cái Phước máo rất là lớn các quý đạo hữu
Dear fellow practitioners, in our practice,
ạ Kính thưa các quý đạo hữu trong việc
we
tập thì chúng ta không
cannot ignore the practice of repentance.
thể bỏ qua được pháp sám hối đấy nh bắt
To begin, we must first practice giving. Only through giving can we
đầu giữ đến đầu đầu tiên là chúng ta
uphold the precepts. And to uphold the precepts,
trì được giới mà muốn chỉ giới được thì
we must first repent, dear fellow
chúng ta đầu tiên phải sám hối các quý
practitioners. Why is repentance the
Đạ Hữu ạ Tại sao lại nói pháp sám hối
first step in our
đầu mở đầu cho cái việc chúng ta bắt đầu
practice of
thực hành
precepts? Because
giới là bởi vì
practicing precepts is a process of
thực hành giới là quá trình chúng ta tư
reflecting on all our actions.
duy nhìn nhận tất cả hành vi của
We must first
mình và chúng ta phải bước qua là nhìn
recognize good and
nhận Thiện
evil, abandon evil, and practice good. For example, the five precepts:
Ác từ bỏ ác Hành Thiện ví dụ lăm giới
not killing, not stealing, not committing
không sát sinh không trộm cắp không tà
adultery, not getting drunk or addicted, and not
dâm không say xưa nghiện ngập không nói
lying.  So, from the beginning,
dối chẳng hạn thế Thế thì từ đầu chúng
we have the capacity to kill, it's become ingrained in our minds, a habitual
ta có cái năng lực sát sinh nó quen rồi
tendency to control our actions. For example, an action
tâm chế Hàn quán lý ví dụ một hành động
stemming from this capacity and habit of killing
của cái năng lực cái tập nghiệp sát sinh
has become perfected. Now, no
nó đã thuần thục bây giờ chúng ta có tu
matter how much we cultivate compassion, within
từ bi mấy đi chăng nữa thì trong cái khả
our capacity for cultivation,
năng tu của chúng ta thì cái hành động
our actions are not immediately compassionate.
của chúng ta nó cũng chưa Từ Bi ngay
For instance, if we
dụ ví dụ cái lúc trước mà chúng ta
encountered a colony of ants swarming on
à gặp một cái Đàn Kiến Nó bâu trên cái
our cup,
cốc của chúng ta chẳng hạn thì chúng
we would pour boiling water on them to kill them.
chúng ta sẽ đổ nước sôi cho nó chết
But now, even if we are compassionate, the ants will still leave the cup and
nhưng bây giờ chúng ta từ bi nhưng mà là
abandon the whole thing.
Cốc mà nó lại kiến nó K bỏ hết cả bàn
Now, what do we do?
như thế này bây giờ chúng ta làm sao nhà
We are living in a house, and we can't leave it to the ants. You can't abandon your house and
chúng ta đang ở hay chúng ta có bỏ nhà
let the ants live there.
đi chỗ khác cho kiến nó ở được đâu phải
Now, we have a colony of ants in our
kiến ở được Bây giờ có đàn kiến ở trong
house, and if we try to chase them away, they won't leave.
nhà rồi mà bây giờ đuổi nó đi nó không
And if we don't chase them away,
đi mà nếu như chúng ta không đuổi nó thì
they will come back and build a nest. That's just how ants are.
nó lại kéo vào nó làm tổ à cái giống
They're always there, always there.
kiến nó lại thế được Đằng chân l đằng
Now, would we dare to leave our house and
đầu thế giờ chúng ta có dám bỏ nhà đi
let the ants live there? Would anyone dare to leave their house and let the
cho kiến nó ở không Có ai dám bỏ nhà cho
ants live there?  Dear fellow practitioners, surely
kiến ở không các quý đạo hữu Chắc chắn
no one would dare abandon the ant's home.
là không ai dám bỏ nhà chú kiến ở rồi
So,
Thế cho nên lúc bấy giờ thì chúng ta
what should we do then? Sweeping
phải làm sao thôi Thì quét nó thì lại sợ
it might break its legs or arms, so we might spray
nó gã chân gãy tay thôi thì phun nước
it with water to wash it away. But
cho nó một tí cho nó trôi đi nhưng mà
then, spraying water makes us think, "
rồi phun nước thì chúng ta lại nghĩ đến
What if I drown in another life?" We're
rồi Có kiếp nào mình lại chết trôi thì
afraid of that, dear fellow practitioners. It's
sao cũng sợ phải có quý đạo hữu đấy từ
not something we can do immediately. We
vi có phải từ vi ngay được đâu Chúng ta
have to gradually reduce it. So, in that
phải giảm dần Thế là rồi thì trong cái
moment of struggle, we're faced with one choice: one, protect
lúc đấy giữa đấu tranh một là giữ nhà
our home; two, protect the ant; three, sweep it away until it
cho mình hai là cho kiến ba là quét nó
breaks its legs; four, pour water to wash it away.
gãy chân bốn là dội nước cho nó trôi đi
If we pour water to wash it away, well,
nếu dội nước cho nó trôi đi Thôi thì
let's just consider it a little bit of being swept away by the water,
mình coi như là mình bị nước trôi một tí
but we repent to avoid dying. It's like the water just
nhưng mình sám hối thôi cho đỡ chết gọi
threatening us a little bit, just a
là nước trôi Nó dọa mình tí thôi trôi đi
meter away and then stopping again. It's better than having to
mét rồi đỗ lại còn hơn là bây giờ phải
give up our home to the ants, right, dear fellow practitioners? No, that's not
nhường nhà cho kiến phải không có ký đạo
it. So,
hữu đúng không Không kia nữa Thế thì nếu
if we say we're keeping the precepts, but
như chúng ta bảo rằng là giữ giới mà
we don't immediately enter the practice of repentance,
chúng ta lại không vào cái pháp sám hối
how can we keep the precepts? We can't keep them
ngay thì giữ giới thế nào được không giữ
straight, can we? We
thẳng được phải không các quý đạo hữu
still create karma, dear fellow practitioners.
vẫn phải tạo nghiệp các quý đạo hữu ạ
And so it continues.  Repentance is
Rồi cứ thế sám hối phải không tạo nghiệp
necessary to lighten the karmic burden of creating negative karma, isn't it, dear fellow practitioners? Perhaps you should just spray this ant with water and
hữu đáng ra là dội con kiến này một phát
tell it to go wherever it wants, but... I
cho nó Mày đi đâu thì đi nhưng mà tí L
just said to the Buddha, "Now I don't know what to
vừa con bạch Phật Bây giờ con không biết
do. The ants are swarming here. My
làm nào cả bây giờ kiến nó bâu Ở đây bây
husband is about to come
giờ chồng con sắp về mà chồng con về đến
home, and when he arrives, they'll kill the ants.
nhà bây giờ thì nó giết chết đàn kiến
So I'll just spray water to
Thôi thì con xin phun nước cho nó chạy
make them run away. Okay, okay, I'll
đi cho nó đi đi rồi Thôi thôi con xin
repent for this. I repent. I know the
sám hối cái này Con Xin Sám Hối Con biết
consequences, but I still repent."
quả báo con vẫn xin sám hối đó Thế cho
Therefore, we cannot help
nên là chúng ta không thể không sám hối
but repent and practice. Even now, we still have to
mà tu cho đến bây giờ vẫn cứ phải sám
repent because we still have a choice,
hối bởi vì chúng ta vẫn còn cái lựa chọn
dear fellow practitioners. As long as we have a choice, we
các quý đạo hữu ạ còn lựa chọn thì còn
must repent. We must repent until we attain
phải sám hối Sám hối cho đến bao giờ
Arhatship. As long as we practice, we must continue to
đạo hữu ạ Còn tu đào hoàn thì vẫn nhận
recognize our mistakes and repent. Only then can we
ra lỗi của mình vẫn sám hối như thế nó
increase our attainment to Arhatship, dear fellow
mới tăng lên được đến A la hán các quý
practitioners.
Đạ ữu ạ
So, repentance is an
nhá Thế thì cái việc sám hối là việc
indispensable act.  A Buddhist disciple
không thể thiếu của người đệ tử Phật nếu
who doesn't know how to repent is
như người nào mà không biết sám hối thì
also subject to karmic retribution.
cái người đó cũng thuộc vào suy nghiệp
Because if one doesn't recognize their mistakes,
bởi vì không nhận biết được lỗi thì làm
how can they be considered a person of strong will? A person of strong will
sao gọi là người có chí người có chí
is judged first by their ability to
được đánh giá đầu tiên là người biết
distinguish between good and evil, and second by their ability to
phân biệt Thiện Ác thứ hai là biết nhìn
recognize their own mistakes,
nhận vào Lỗi Của mình bỏ ác Hành Thiện
abandon evil, and do good. This is what we call the Four Right Efforts:
diệt ác sinh Thiện tăng trưởng thiện thì
preventing evil, eradicating evil, generating good, and
cái ngăn ác diệt ác sinh Thiện tăng
increasing good. The first of these Four Right Efforts
trưởng thiện là pháp tu Tứ Chánh cần đầu
is repentance. Dear fellow practitioners, if
nó là pháp sám hối có quý đạo hữu ạ
unwholesome actions have arisen,
Những Pháp bất thiện đã sinh thì làm cho
they must be eradicated. If unwholesome actions
nó bị tiêu diệt Những Pháp bất thiện
haven't arisen, they must be prevented from arising. If wholesome
chưa sinh thì làm cho nó không Sinh Khởi
actions
Những Pháp
haven't arisen, they must be brought into existence. If
Thiện chưa sinh phải làm cho nó sinh
wholesome actions have already arisen, they must be increased. This is called the Four Right Efforts. To
Chánh cần các quý đạo hữu ạ Mà muốn thực
practice the Four Right Efforts, one must repent.
hành được tứ Chánh cần thì phải sám hối
If someone is not proficient in repentance, they
nếu ai không thuần thục sám hối thì
haven't touched the Buddha's teachings.
người đó chưa động vào đến pháp của Phật
Dear fellow practitioners, this is what you call someone who knows how to listen
các quý đạo hữu gọi là người biết nghe
but not how to think. Therefore,
mà không biết tư duy đấy nhá Thế thì sám
repentance eliminates karma
hối nó tiêu trừ cho mình các cái nghiệp
in the present moment and also
ngay trong hiện tại và nó lại còn tiêu
cleanses oneself.  The karmic consequences of
trừ cho mình các cái nghiệp trong quá
past actions—this is the crux of the matter.
Khứ Đây là mấu chốt của vấn đề chia
Dear fellow practitioners, all the
sẻ Kính thưa các quý đạo hữu tất cả các
streams of our minds are
cái dòng tâm của chúng
simply greed. Whether it's a little greed, a
ta tham nó chỉ là tham thôi tham ít tham
lot greed, much greed, little greed, little greed,
nhiều tham nhiều tham ít tham ít tham
much greed, much greed, little greed—it remains
nhiều tham nhiều tham ít nhưng nó vẫn ở
within the stream of greed. Every time we are greedy and
trong cái dòng tham Mỗi một lần chúng ta
repent, the stream of
tham chúng ta sám hối cái thì cái dòng
greed within our karma
tham trong cái nghiệp tham của chúng ta
diminishes a little. Do you
đã tạo nên nó giảm đi một tí các quý Đạ
understand? Therefore, from the
hiểu rõ chưa ạ vì thế cho nên nếu Từ Quá
past to the present, it creates a karmic consequence
Khứ Đến bây giờ nó tột tồn động lên một
of greed. For example,
cái nghiệp báo của cái nghiệp Tham ví dụ
this is a mental reflection, a perfect contemplation. I'm using this example to help you
đây tâm chiếu Hoàn quán lấy ví dụ để cho
understand. For instance,
các quý đạo hữu hiểu thôi ạ ví dụ cái
our greed is as
nghiệp tham của chúng ta bây giờ nó
numerous as the petals of a flower.
nhiều như là cái cánh hoa này nó nhiều
A stream of greed is called
đấy một dòng tham người ta gọi là đây là
a flower of greed. Do you understand this?
một bông tham các quý Đạ Hữu rõ chỗ này
A flower of greed is complete like
chưa ạ một bông tham nó đầy đủ như thế
this. Every time we repent, it
này thì mỗi lần chúng ta sám hối thì nó
remains within this stream. Repentance
cũng là ở trong cái này thôi sám hối nó
cuts away a little bit of this karmic
cắt đi một tí này trong cái nghiệp Tham
greed. Do you understand this? It cuts away a little bit.  Tear
này nó cắt đi một tí có quý Đạ Hữu rõ
this little bit, tear
chỗ này chưa ạ Nó xéo đi tí này Xé đi tí
this little bit, tear this little bit, tear this little bit like this, and if greed
này Xé đi tí này xé tí thế này mà tham
does
không tạo thêm thì Dần dần nó sẽ hết cho
n't create more, it will gradually disappear. That's why the venerable monks who have renounced the world and practice the Dharma don't create greed, hatred, or attachment. They always
không tạo tác nữa mà các thầy luôn luôn
repent, always practice the Four Right Efforts,
sám hối luôn luôn thực hành Tứ Chánh cần
so it gradually disappears and they become saints. Do you
cho nên nó hết Dần vào thành thánh các
understand, dear friends? We see the
quý đ Hữu rõ chưa ạ chúng ta thấy lợi
benefits of the practice of repentance, don't we? It's very, very
ích của pháp sám hối chưa rất rất lợi
beneficial, dear friends. It's incredibly
ích các quý đạo hữu vô cùng lợi
beneficial when we are proficient in repentance.
ích khi mà chúng ta thuần thục sám hối
Our minds naturally have the
thì tâm chúng ta tự nó có một cái năng
power to prevent evil,
lực ngăn trừ việc ác cho chúng ta tâm
our minds no longer turn towards evil.
chúng ta không hướng về các điều ác nữa
If someone only uses this one practice of repentance
nếu mà ai chỉ sử dụng một pháp sám hối
at all times and in all places, always
này ở mọi lúc mọi nơi luôn luôn tỉnh
mindful, they will surely attain enlightenment, dear
thức thì chắc chắn cũng đạt đạo các quý
friends, because that person will prevent
đạo hữu vì người đấy sẽ ngăn Nác sẽ diệt
evil, destroy evil, generate good, increase good, and
ác sẽ sinh thiện sẽ tăng trưng thiện thì
naturally enter the stream of goodness. Entering the stream of goodness leads to the
đương nhiên sẽ vào dòng thiện mà vào
fruition. As long as we remain
dòng thiện là hướng quả ấy chúng ta cứ
in the Buddha's teachings, we will attain
trong Phật pháp là chúng ta sẽ Đắc quả
liberation. Therefore, the practice of repentance is
giải thoát Vì thế cho nên pháp sám hối
indispensable for a disciple of the Buddha,
không thể thiếu của một người đệ tử Phật
dear friends. (Luong Hoang
các quý đạo hữu ạ pháp đàn Lương Hoàng
Bao,
Bảo
gray)  This helps us to recognize the
xám Giúp cho chúng ta nhận diện nỗi
suffering of all sentient beings
nầm nhận diện nỗi nầm của tất cả chúng
in the six realms, dear Dharma friends.
sinh trong sáu cõi các quý Đạo hữ ạ
In each of our minds, dear Dharma friends, there are
trong mỗi cái tâm của chúng ta các quý
seven compartments.
thạ Hữu á nó đều có đầy đủ bảy cái ngăn
These seven compartments contain merit,
bảy cái ngăn này nó đựng công đức Phước
blessings, and karmic consequences. Whichever compartment is full, that's where we
báo và tội báo thì cái ngăn nào nhiều
will go. These are the six compartments of the Six Realms of
thì nó sẽ đi về đấy đó là sáu ngăn của
Reincarnation, and one compartment of awakened
Lục Đạo luân hồi và một ngăn của tỉnh
awareness and the merit of our own
giác tình thức và công đức của mình
Buddhahood, dear Dharma friends. Each of
thành Phật các quý đạo hữu ạ Mỗi bản
us
thân của chúng ta đều có ở trong chúng
contains within ourselves the merit of Buddhahood, that is, the awakened nature, dear
ta chứa đựng Công Đức Thành Phật đó là
Dharma friends. The other
chí giác đó là tánh giác các quý đạo hữu
six compartments contain the karmic consequences and blessings
ạ Còn sáu Cái ngăn kia là chúng ta có
of the Six Realms of
đầy đủ tội báo Phước báo của Lục Đạo
Reincarnation. Dear Dharma friends, remember
Luân Hồi này các quý đạo hữu nhớ rõ chỗ
this so that when we enter the Dharma assembly for repentance,
này để chúng ta vào pháp đàn sám hối
we will know who we are
chúng ta mới biết đường chúng ta đang
repenting for. We have
sám hối cho ai chúng ta có đầy đủ sáu
these six compartments, both blessings and karmic consequences.
cái ngăn này vừa Phước báo vừa tội báo
We accumulate them in
chúng ta Tích cóp ở trong cái cuộc đời
this human life; whichever compartment is full, that's where
làm người này ngăn nào đầy thì sau khi
we will go after death, dear Dharma friends.
chết chúng ta đi về đó các quý đạo hữu ạ
Therefore, all those who have not yet
cho nên với tất cả những người chưa
escaped reincarnation, we all have them.  The causes
thoát khỏi luân hồi chúng ta đều có nhân
of hell are all the causes of animals,
của địa ngục đều có nhân của súc sinh
all the causes of hungry ghosts, all the causes of the
đều có nhân của ngã quỷ đều có nhân của
human realm, all the causes of the heavenly realm, and
cõi người đều có nhân của cõi trời và
all the causes of Buddhahood.
đều có nhân thành Phật các quý đạo hữu
Remember, dear fellow practitioners, it already has a cause, and now
nhớ nh nó có nhân sẵn rồi và bây giờ
we just pour it wherever we want, and it will go there. Do you
chúng ta cứ đổ vào đâu thì nó sẽ vào đấy
understand this point? It fills up
các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa nó đầy
there. That's it. If we understand this,
đấy Đó cái này nếu chúng ta hiểu được ấy
we will understand all the
thì chúng ta sẽ hiểu được tất tất
fundamental principles of Buddhist doctrine. It's all
cả toàn bộ cái cơ bản của giáo lý trong
within us.
trong chúng ta
Therefore, this repentance ceremony is for
hết cho nên cái pháp đàn sám hối này là
us to repent of all
chúng ta sám hối tất cả các tội lỗi tội
our own sins and transgressions. Do you understand?
chướng của chính mình các quý đạo hiểu
When we, as disciples,
rõ chưa ạ khi chúng ta là chúng con xin
repent on behalf of the heavenly realm,
sám hối thay cho cõi trời sám hối thay
repent on behalf of the hell realm, repent on behalf of the
cho cõi địa ngục sám hối thay cho cõi
animal realm, remember that
súc sinh thì các quý đạo hữu hãy nhớ là
those sins are our own sins. We
tội đấy là tội của chính mình chúng ta
repent for our own sins. I
sám hối cái tội đấy của chính chúng ta
repent for
các quý đạo hữu ạ Con Sám Hối thay cái
those sins for all beings in
tội đấy cho tất cả chúng sinh ở cõi địa
hell, for example. At that time, we must
ngục chẳng hạn thì lúc đó chúng ta phải
know that we are subjects of hell.  Do
biết chúng ta đang là thần dân của địa
you understand? We
ngục các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ Chúng ta
must visualize ourselves in hell,
phải quán tưởng chúng ta đang ở địa ngục
and that sin is our own sin. Only by
và cái tội đấy là tội của chính mình
repenting in this way can we eliminate
mình sám hối như vậy thì mới gọi là tiêu
our hellish karma. Thinking and repenting
được cái nghiệp địa ngục của mình và tư
in this way allows us to
duy như thế sám hối như thế thì mới có
dedicate merit to sentient beings in
cái hồi hướng cho chúng sinh trong địa
hell, which is called "fellowship." Do you understand, esteemed Dharma friends? It's
ngục gọi là đồng sự Nhiếp các quý đạo
like the story of the
ạ Giống như cái câu chuyện mà trong tiền
Buddha in a previous life. When he was condemned to
kiếp trước Đức Phật khi ngài bị đọa vào
hell, a ring of fire hung
địa ngục ngài bị một cái vòng lửa nó ở
over his head, and he saw many
trên đầu thế và ngài nhìn thấy rất nhiều
sinners with half-rings. So he
tội nhân có vòng nửa cho nên ngài đã
vowed to have all those half-rings fall onto his
phát nguyện là tất cả vòng nửa đấy vào
head,
đầu của ngài
and he saved those
thế và ngài đã cứu được chúng sinh đấy
sentient beings. Therefore, if
các quý Đạ hữ ạ vì thế cho nên nếu như
we repent while our minds wander,
chúng ta mà sám hối chúng ta để tâm
thinking of ourselves as
chúng ta ra ngoài chúng ta nghĩ là chúng
someone outside that realm,
ta là một ai đó ở ngoài cái cảnh giới đó
we will not achieve the
thì chúng ta sẽ không thành tựu được
highest merit in this Dharma assembly.
công đức cao nhất trong cái pháp đàn này
Do you understand, esteemed Dharma friends? Therefore,
các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ Cho nên chúng
we must know that our karma
ta phải biết rằng trong nghiệp của chúng
still remains. Because the Buddha taught that sentient
ta còn ở đó Bởi vì Đức Phật đã dạy rồi
beings in the
chúng sinh ở cõi
heavenly realms, after death, can...
trời sau khi chết họ có thể đ ạ Xuống
Where do they go down to hell, the realm of demons, the animal realm, the human realm? Is that
đâu địa ngục ngã quỷ súc sinh con người
karma within the
thế có phải là cái nghiệp ở trong cái
celestial realm? And what about the karma of hell? It's simply that in their
chúng chư thiên đấy Còn cái nghiệp của
previous life, they
địa ngục không Chẳng qua là kiếp trước
created one side of merit, so
họ tạo một bên Phước nên cõi trời một
they go to heaven, and the other side of karma, so they go to hell. The merit in heaven is greater, so they go
Phước cõi trời nhiều hơn cho nên họ về
there first, then down to
đấy trước về đấy trước rồi xuống địa
hell. The remaining karmic consequences,
ngục xuống địa ngục lại còn cái tồn dư
if they get to the human realm, they go there first, or they go to the animal realm, the demon realm—that's
báo nếu được lên cõi người họ lên không
six categories. Whatever is most abundant first,
có sáu cái thì cái nào nặng nhất sẽ về
we will send it down there. Do you understand, dear fellow practitioners? It's like a six-tiered axis; the heaviest one goes down there, and when that one is finished, the lightest one goes down there. We
nào lại lặng nhất lại về đấy chúng ta
only create karma in the human realm;
chỉ tạo nghiệp duy nhất là ở cõi người
we create more karma in other realms. For
khác thì nó không tạo nghiệp nhiều đâ
example, the heavenly realm is
các quý Đạ Hữu ạ ví dụ cõi trời đó là
completely filled with merit, except for
hoàn toàn hưởng phước rồi trừ trường hợp
those who have already cultivated themselves to perfection in the lower realms.
cái chúng nào đã tu thuần thục ở dưới
Otherwise, they just go around having fun. It's
tiếp chứ không thì chỉ có đi ăn chơi
like a
thôi các quý đạo hữu ạ Nó giống như là
wealthy person going to a place of entertainment.  At
người có tiền đi vào chỗ khu nghỉ dưỡng
Vincom resort, what do you do
Vincom ấy đến lúc đấy làm gì tạo công
there to create merit? Does anyone go to
đức nữ đâu đến đấy Có ai đi đến chỗ
Vincom and
Vincom mà đi du lịch đến Vincom mà ra
make money there? Those of you with
đấy tạo được tiền không các quý Đạo Hữu
money, you just go there to eat and have fun, and when it's
có sẵn tiền đến đấy chỉ đi ăn chơi thô
all gone, that's it. Few
chứ chơi chỗ nào chứ hết thì thôi chứ ít
people can save money, right? The
người tiết kiệm được lắm phải không đó
heavenly realm is where we enjoy
thì cõi trời là chỗ chúng ta được hưởng
blessings, so we think of it like
phước thì chúng ta cứ tư duy giống như
we've already set aside money for a
chúng ta đã sắp tiền đi du lịch đến đấy
trip. Where would we get the money to create merit?
đi du lịch lấy đâu ra để mà tạo phước
That's why it's said that the heavenly realm is beautiful and joyful,
cho nên nói là cõi trời đẹp vui bên Đông
forgetting the East and the West, forgetting the East. The
quên bên Tây vu bên Tây quên bên Đông
beauty and sensual pleasures make
những cái đẹp những cái dục lạc nó làm
us infatuated, our minds no longer thinking
chúng ta mê mẩn thần chí không còn nghĩ
about cultivation. Only when
gì đến cái việc tu chỉ có khi nào mà
we have the karmic merit and blessings, when we
chúng ta có Túc Duyên Phước báo Chúng ta
are practitioners of the Dharma, we get to go to the
là người tu đạo chúng ta được lên cõi
heavenly realm and meet the Bodhisattvas there who
trời lại gặp được các bậc Bồ Tát ở trên
preach the Dharma, only then do we have the
cõi trời thuyết pháp thì chúng ta mới có
opportunity to cultivate in the heavenly realm. Otherwise,
cơ hội được tu ở cõi trời thôi Còn nếu
we have no opportunity. Because of
không thì chúng ta không có cơ hội đâu
this greed and desire, the heavenly realm is so comfortable that we
còn tham dục này nên là cõi trời sướng
play until we run out of merit and go straight to hell.
quá chơi đến nỗi mà hết vước xuống luôn
There are people who go there to play and have
địa ngục có những người đi đi chơi đ
fun until they are completely exhausted.  I'm having
chơi đến nỗi là B đang mài chơi ở chỗ
so much fun playing around there. Okay, I'll call a friend to borrow some more
đấy nó vui quá Thôi gọi bạn vay thêm tí
money to spend up there. Once it's all gone, I'll
tiền tiêu tiếp ở trên đấy hết nhẵn đi
go back and work to pay off my debts, my dear friends.
rồi thì đi về cày trả lợ các quý Đại Hữu
That's why when we
ạ nhá Thế cho nên là khi chúng ta sám
repent, we know clearly that we
hối là chúng ta biết rõ trong chúng ta
all have karma within us, it's not
đều có nghiệp đó chứ không phải xa xôi ở
somewhere far away. If we don't practice,
đâu hết nếu như chúng ta không tu thì
if the remaining karmic consequences of
nếu như tồn dư cái nghiệp báo của chúng
our actions are still in the animal realm,
ta nó còn ở trong cõi súc sinh nhiều
causing us to be reborn as animals, even though we should have
khiến cho chúng ta đáng ra là chúng ta
enjoyed all the blessings of this life.
hưởng hết phúc đời này chúng ta xuống
Now we're creating
súc sinh nhưng bây giờ chúng ta đang tạo
merit, thinking we've cultivated a lot, but
Phước cứ tưởng là mình tu được nhiều
it's not that we still have nine karmic consequences left. We've only
không phải nó còn cái cục súc sinh chín
reached the human realm, and now we're
cục lên cõi người có 10 bây giờ chúng ta
enjoying the blessings of this realm, almost all of them are
hưởng từ cái cõi 10 này rồi nó gần hết
gone. Now we've encountered the Buddha's teachings and started cultivating a little, and then it starts pushing us up to levels 3, 4, 5, 6, 7, 8, and then we die. So it turns out that the remaining karmic consequences are
thì đã chết rồi Thế là hóa ra là cái cục
still nine. No matter how much we cultivate, we'll still
kia nó còn chín cơ Thế là tu bao nhiêu
end up as
thì tu Nhưng tí nữa V thôi vẫn đọa làm
cats and dogs because the
con mèo con chó rồi bởi vì là cái nghiệp
remaining karma from that other realm is still
tồn dư của của cái cõi kia nó vẫn còn
much more than what we've already experienced.  What we have spent and what
nhiều hơn cái mà chúng ta đã tiêu đi và
we have accumulated in this lifetime,
chúng ta mới tích lại trong kiếp này các
do you understand, dear fellow practitioners? Therefore,
quý đạo hữu rõ chưa ạ vì thế cho nên
we must diligently repent for
chúng ta phải cật lực sám hối những cái
our remaining sins when
tội còn tồn dư của chúng ta khi cái nhân
our karma is in this realm. Do you
nghiệp của chúng ta cõi đấy Các Quý đầ
understand, dear fellow practitioners? Each of us
Hữu rõ chưa ạ Mỗi người chúng ta đều
must realize that
phải xác định rằng là chúng ta cái Phước
our blessings have decreased significantly, which is
bão của chúng ta nó giảm đến rất nhiều
why we are in this
rồi cho nên chúng ta mới đang trong cái
COVID pandemic and don't know when we will die.
dịch covid không biết chết lúc nào chứ
If we had more blessings, we wouldn't be facing
Nếu nhiều Phước đâu có phải gặp cái dịch
this pandemic, and you wouldn't be so worried. Therefore,
này phải có quý đạo hữu đâu phải lo sợ
we must realize that we have
chúng ta phải xác định rằng chúng ta có
very little blessings left, which is why we are so
còn rất là ít phước cho nên chúng ta
afraid. There are
phải sợ hãi như thế này cho nên có những
people with blessings, as mentioned in the scriptures, who
người có phước ấy ở trong kinh các quý
pray that in the next life, not a single
đạo hữu con nguyện cho kiếp sau một
evil word will enter their ears. To
tiếng ác không lọt qua tai muốn nguyện
achieve that, one must have blessings, do you agree, dear fellow practitioners? Only those with
được Cái đó phải có phước các quý đạo
blessings can
hữu thấy đúng không phải có phước thì
not hear evil words; if one hears evil words,
mới không nghe tới điều ác chứ còn nghe
then one lacks blessings, except for
tới điều ác thì còn không có phước trừ
those who have made vows, dear fellow practitioners. If one
những bậc người ta có nguyện các quý đạo
vows that people will not fall into evil, then
hữu ạ nguyện người ta đi vào chỗ ác thì
they will not fear.
người ta lại không sợ mình không có
So, you should be terrified, right, dear fellow
nguyện cho nên sợ hết hồn phải không quý
practitioners? Those who are still afraid don't
đạo hữu ai còn sợ thì người đấy không
have any vows. Only those who are no longer
phải là có nguyện gì hết Còn ai không
afraid can consider losing all their possessions, having their
còn sợ thì mới tính được tài sản mất hết
family scattered, and everyone dying,
gia đình ly tán tất cả chết hết mình
and still remain normal. Only then can it be called having
cũng bình thường được thì mới gọi là có
vows. Otherwise, it's
nguyện Còn nếu không thì có nghiệp
karma, and that's why you suffer, dear fellow
nghiệp cho nên mới phải khổ đau các quý
practitioners. We must recognize that
đạo hữu ạ Chúng ta phải xác định chúng
we are people with karma, and our karma is
ta là người có nghiệp và nghiệp của
very abundant. If
chúng ta tồn dư rất nhiều nếu như vô
impermanence continues, we will fall into
thường đến bây giờ chúng ta sẽ rơi vào
that realm. Therefore, we must repent for
cõi đó Thế thì chúng ta phải Sám hối cho
all the karma in that realm to eliminate it. Once we eliminate
tất cả các nghiệp ở cõi đó để cho chúng
the karma in
ta tiêu cái nghiệp ở cõi đó đi tiêu
that realm, our merit in the human realm will immediately
nghiệp cõi đó thì lập tức ở cõi người
increase. Do you understand, dear practitioners? Then,
chúng ta tăng Phước các quý đạo hiểu
immediately,
thấy đúng không đó thì lập tức ở cõi
our merit in the human realm will increase. And when
người chúng ta tăng Phước và khi chúng
we increase our merit, our karmic blessings will
ta tăng Phước rồi thì Phước báo của
spread to those connected by our
chúng ta nó được lan tỏa đến những cái
shared karma. When our merit
duyên cộng nghiệp của chúng ta phước của
increases, naturally, the shared karma
mình tăng thì đương nhiên là cộng nghiệp
of our family will also increase.
của nhà mình nó cũng tăng Phước lên lên
For example, if we were supposed to have the merit of a
ví dụ mình Đáng nhẽ có phước là người
loved one dying, but now we increase our
thân phải chết nhưng bây giờ mình tăng
merit, our loved one won't
Phước lên thì người thân mình không phải
die. Because of this, our merit increases...
chết mình tăng Phước lên mà thế vì thế
Therefore, the Mindfulness of the Complete Enlightenment encourages
cho nên tâm chiếu Hoàn quán khuyến khích
all esteemed practitioners to participate in as many
tất cả các quý đạo hữu tham gia tối đa
programs as possible. For those
tất cả các chương trình nếu như những ai
in quarantined areas, we will
ở trong vùng giãn cách chúng ta sẽ tu
practice in such a way that we can cover
tập làm sao đó để chúng ta có thể phủ
an entire scripture book, and the monks will chant three times.  The
kín một quyển kinh các thầy sẽ tụng ba
three volumes of the Liang Huang Sutra: If everyone
ba quyển kinh Lương Hoàng xám Nếu ai cứ
recites one verse, rests two verses, then recites one verse, rests
tụng 1 ca nghỉ 2 ca xong tụng 1 ca nghỉ
two verses, that's three and a half days, and we will
hai ca là ba ngày rưỡi chúng ta sẽ phủ
fill a whole volume of the sutra, dear fellow practitioners. That means
đầy một quyển kinh các quý đạo hữu ạ Tức
we will complete a full volume of the sutra by following the monks' repentance rituals. Remember the Liang Huang Bao Sutra: firstly,
quyển đầy đủ chúng ta nhớ kinh nương
we must
hoàng bảo xám một là chúng ta phải tập
concentrate on our practice, of course, it
trung nhau tu tập đương nhiên nó cũng
cannot compare to relying on the
không thể bằng chúng ta nương tựa vào
monks for our
Chư tăng tu tập được các quý đạo hữu ạ
practice, dear fellow practitioners. If there were no pandemic this year,
chúng ta tu tập nếu như năm nay không có
we could all rely on the
dịch tất cả ch chúng ta lương vào pháp
Six Harmonious Principles and recite them, which would be very precious.
Lục Hòa mà tụng thì rất là quý rồi thế
But because of the pandemic, we
nhưng mà do có dịch cho nên chúng ta
cannot gather together to
không thể nào mà chúng ta tập trung nhau
recite, so we must rely
tụng được thì chúng ta phải nương tựa
on the monks. When they recite directly,
vào Chư tăng khi các ngài tụng trực tiếp
their minds radiate throughout the Dharma realm,
là tâm các ngài tỏa ra trong pháp giới
and it harmonizes with our minds.
và nó được khế hợp với lại cái tâm của
Above, the monks have the heart to help; below,
mình trên các thầy có tâm độ dưới chúng
we have the heart to rely on each other. Together, we repent,
ta có tâm nương tựa đồng nhau sám hối
and it is very beneficial. Just like Emperor Liang Wudi,
thì nó rất là lợi ích giống như ông vua
he invited monks to recite sutras,
lương Võ đế ông ấy thỉnh chư tăng đến
but he followed the rituals, recited sutras, repented, and made offerings to accumulate
Đến tụng kinh nhưng mà ông theo đàn lễ
merit.  Therefore, she will
cúng dường làm phước cho nên là bà ấy sẽ
be freed from the serpent's existence, a
được thoát cái kiếp mãng xà đấy là thoát
complete liberation from the animal realm, is
kiếp súc sinh hẳn hoi đây các quý đạo
n't that right, dear fellow practitioners? We
hữu phải không súc sinh hẳn hoi chúng ta
often say, "I only dedicate merit to
cứ thường nói là tôi chỉ hồi hướng cho
beings in the realm of hungry ghosts."
chúng sinh ở trong cõi cõi ngã quỷ Kính
Dear fellow practitioners, the realm of hungry ghosts only
thưa các quý đạo hữu cõi ngã quỷ là chỉ
consumes the food
có ăn phần vật thực cúng giường của
we offer as offerings. All other realms
chúng ta thôi Còn tất cả các cõi đều
receive our blessings, dear fellow practitioners, do you
nhận được phước báo của chúng ta quý Đạ
understand? All realms
Hữu rõ chưa ạ tất cả các cõi đều nhận
receive our blessings, whether
được phước báo của chúng ta dù cho gia
our ancestors or relatives are
tiên tiền tổ chúng ta hay người thân của
reborn in any realm where we
chúng ta sinh về cõi nào mà chúng ta
offer our merits to the Three Jewels. The only thing we
cúng dường tam bảo hồi hướng người ta
receive is the
đều nhận được phước báo chỉ trừ có vật
food offerings, which are only in the realm of hungry ghosts
thực cúng thì chỉ có ở trong cõi ngã quỷ
or the human realm.
thôi hoặc cõi người chúng ta đem cho thì
So, through this,
họ nhận được thôi nhá Thế thì qua đây
the mind of the Complete Enlightenment invites you, dear fellow practitioners, to
tâm chiếu Hoàn quán thỉnh các quý Đạo
practice the first thing we do in
Hữu Tâm số một chúng ta thực hành trong
this ritual: to see
cái đàn lễ pháp đàn này đó là tự thấy
all our sins—those are our
tất tất cả các tội lỗi đấy là tội lỗi
own sins. We see all our
của chính mình tự thấy tất cả các tội
sins as our own sins, but because of our
lỗi đó là tội lỗi của chính mình nhưng
ignorance, we don't
do chúng ta vô minh chúng ta không nhận
recognize them, so we have to rely
biết được cho nên chúng ta phải nương
on others.  When our predecessors reveal our sins,
tựa vào các bậc đi trước nói ra tội lỗi
we only then understand, esteemed fellow practitioners, do you
chúng ta mới biết các quý đạo hữu thấy
agree? How can we know
đúng không Mình làm sao mà biết được
our past lives? How can we
kiếp trước của mình cho nên mình làm sao
know what sins we have committed? We only know that
biết mình đã tạo Tội gì mình chỉ biết là
we are ugly, that others are beautiful, that we are poor, that we are
mình thì xấu Người ta xinh đẹp mình thì
rich, that we have disobedient children, that we have good
nghèo người ta thì giàu mình thì con hư
children. We only know this much,
người ta con ngoan mình chỉ biết đến như
but we don't know why it led to that.
thế còn không biết tại sao nó dẫn đến đó
We have
mình đều không biết cho nên chúng ta có
all the karmic consequences of our sins,
tất cả tội báo nghiệp báo của chúng ta
and we don't know what we did in our past lives.
mà chúng ta không hề biết kiếp trước làm
Therefore, we must
gì cả cho nên bây giờ chúng ta phải
rely on the scriptures. We must consider
Nương vào kinh sách Chúng ta phải coi
those sins as things we have committed, and
cái tội đấy là mình đã từng tạo cho nên
feel ashamed of them.
mình cảm thấy hồ thẹn với cái tội đấy
We don't wish to commit
mình không mong muốn bao giờ tạo cái tội
those sins again, so we repent and vow to
đấy nữa cho nên mình sám hối nguyện dứt
eliminate them. Esteemed fellow practitioners, read the
trừ các tội đấy các quý đạo hữu đọc
scriptures. I
trong Văn Kinh
repent and vow to eliminate
Con xin sám hối nguyện xin được dứt trừ
those karmic consequences. Esteemed fellow practitioners, read
các nghiệp đấy các quý đạo hữu phải đọc
that sentence with
cái câu đấy bằng sự giác ngộ các quý đạu
enlightenment. Do you understand this point? We must
Hữu rõ chỗ này chưa ạ Chúng ta phải giác
realize that those sins cause
ngộ rằng các cái tội đó nó khiến chúng
us to fall into such a state, so we fear that
ta đọa lạc như vậy cho nên chúng ta sợ
fall, and therefore we vow to eliminate them.
sự đọa lạc cho nên chúng ta nguyện dứt
Regarding the sin, esteemed fellow practitioners, do you understand this point? The
Trừ Tội đấy các quý Đạ Hữu rõ chỗ này
first point is that we know that
chưa ạ tâm số 1 là chúng ta biết rằng
all those sins are things
tất cả tội nỗi đó là chúng ta coi như
we have created, and sooner or later, the
chúng ta đã tạo và gớm muộn gì cái quả
consequences will come to us. Therefore,
báo đấy nó cũng đến với chúng ta cho nên
we are afraid and vow to eliminate that source of
chúng ta sợ hãi nguyện dứt trừ cái nguồn
unwholesome thoughts. That is the first point.
tâm bất thiện đó Đấy là ý thứ nhất Chúng
We focus on repenting and
ta chuyên chú và đàn lễ làm sao phải sám
acknowledging our sins, and
hối thấy tội đó của mình làm sao phải
we aspire to eliminate those thoughts.
mong muốn mình dứt trừ các cái tâm đó
That is the first point. We need to have you,
đấy là số một Chúng ta cần phải có các
esteemed fellow practitioners, write this down and reread it so that
quý đạo hữu ghi vào đọc đi đọc lại để
when we repent and read the Repentance Sutra,
khi sám hối khi chúng ta đọc Văn Sám Hối
we remember the words of the mind-body contemplation.
cái là chúng ta nhớ tới lời tâm chế Hoàn
Then we will achieve One-
quán một cái thì chúng ta sẽ được Nhất
Mindedness immediately. That is very beneficial. That is the
Tâm ngay đấy là rất là lợi ích đấy là ý
first point. While you
thứ nhất trong cái lúc mà các quý đạo
are reading the sutra, you cannot avoid wandering thoughts.
hữu đọc kinh ấ không thể không có vọng
Today, the mind-body contemplation gives
tưởng hôm nay tâm chiếu Hoàn quán đưa
you
cho các quý đạo hữu cái sự tăng Thượng
this enhanced contemplation. If you have thoughts, think about
tưởng này này đấy có tưởng thì tưởng đến
the words of the mind-body contemplation. This will
lời nói của tâm chếu bàn quán thôi sẽ
help you, esteemed fellow practitioners, and support you.
giúp ích cho các quý đạo hữu trợ duyên
And secondly,
cho các quý thạo Hữu và cái thứ hai nữa
we need to
chúng ta cần phải
contemplate...  The suffering of karmic retribution is expressed
tưởng đó là cái tưởng thống khổ của quả
through images of COVID-19 deaths, so
báo bằng những hình ảnh chết covid
that all
thương tưởng như vậy nguyện cho tất cả
sentient beings may be freed from karma and escape
chúng sinh dứt trừ được nghiệp để thoát
this COVID-19 calamity. May the
khỏi cái nạn covid này Nguyện cho Phật
Buddha's teachings be proclaimed so that all
pháp được tuyên dương để tất cả chúng
sentient beings know that doing
sinh biết Hành
good deeds will never again bring suffering like during
Thiện không bao giờ bị khổ báo như trong
this pandemic. This is called Bodhicitta, and it is this
đại dịch này nữa đó gọi là Tâm Bồ Đề và
Bodhicitta that benefits
chính cái tâm bồ đề này nó giúp lợi ích
oneself and the entire Dharma realm,
cho mình và lợi ích cho pháp giới này
dear fellow practitioners. So, we have two
các quý đạo hữu ạ Thế là chúng ta có hai
sources of mind; we only need to maintain these two sources of mind,
nguồn tâm chỉ duy trì hai nguồn tâm này
dear fellow practitioners, do you understand? Just
thôi các quý đạo hữu rõ chưa ạ Hai cái
these two contemplations, not too much. If we
quán tưởng này thôi không nhiều chúng ta
get distracted, we return to chanting scriptures while
phóng giật chúng ta lại quay về vừa tụng
remaining within these two sources of mind,
kinh và vừa nằm trong hai cái nguồn tâm
and we will
này thì chúng ta sẽ lợi ích được cho
benefit ourselves and the entire Dharma realm, dear fellow
mình và lợi ích cho pháp giới này các
practitioners. The mind of complete contemplation will
quý đạo hữu ạ tâm chiếu Hoàn quán sẽ
share with you, dear fellow practitioners, the continuous stream of mind that
chia sẻ với các quý đạo hữu cái dòng tâm
creates all
tục tạo nên tất cả các hiện
phenomena of sentient beings in this Dharma realm.
tượng của chúng hữu tình trong pháp giới
Dear fellow practitioners,
này kính thưa các quý Đạo Hữu
according to Buddhist teachings, all phenomena in this Dharma realm are
theo giáo lý của đạo Phật nhất thiết
created by the mind. If, in our prayer,
tạo Nếu như trong cái quả điệu cầu của
whichever source of mind is maintained
chúng ta nguồn tâm nào được duy trì mạnh
most strongly, then that will happen. The
nhất thì điều đó sẽ xảy
Laotian mind is maintained
ra nguồn tâm Lào duy trì mạnh
most strongly if...  If, in a previous life, one committed too many acts of killing and harming living beings,
nhất nếu như kiếp trước sát sinh hại vật
and now that mind is in the
quá nhiều mà bây giờ nguồn tâm đó ở trên
world maintaining that killing and harming mindset, then the karmic
thế giới duy trì nguồn tâm sát sinh hại
consequences from the past will immediately
vật thì lập tức quả báo từ trước nó sẽ
come back to you, do you understand? It will
dội về các quý đạu hiểu rõ chưa ạ Nó sẽ
come back to you, dear fellow practitioners. Do you see that
dội về các quý Đạo Hữu có thấy trên toàn
the amount of killing and harming living beings in the world now is
thế giới bây giờ cái lượng sát sinh hại
greater than ever before? That's
vật nhiều hơn từ trước đến nay không các
why everyone
hữu phải không cho nên ai ai cũng duy
maintains that killing mindset so much. Therefore,
trì cái tâm sát sinh quá nhiều cho nên
we must sever that mindset within
chúng ta phải cắt đứt cái tâm đó ở trong
our own minds. That is repentance.
tâm của chúng ta đó là Sám hố
We can help
thì chúng ta có thể giúp cho pháp giới
this realm to interrupt and lessen
này gián đoạn đứt đoạn giảm nhẹ cái
that mind, and the karmic consequences
nguồn Tâm kia đi thì cái cái nghiệp dịch
will be reduced, dear fellow practitioners. In
nó sẽ giảm được các quý đạo hữu ạ trong
the scriptures, the Buddha taught that if there is an
kinh Đức phật có dạy nếu ở đâu có một vị
Arhat, within a radius of
A la hán thì trong vòng vòng 160 dặm bán
160 miles, there will be no natural disasters, dear fellow
kính 160 dặm không có thiên tai các quý
practitioners. That is, the realm in
đạo hữu ạ Tức là cái cảnh giới ở Ở thế
this world will not experience any disasters because
gian này nó không xảy ra bởi vì tâm của
that person's mind is completely
vị đó hoàn toàn trong
pure. So, all the mental sources
sạch Thế thì tất cả các nguồn tâm chúng
we are connected to each other suddenly break at
ta đang lối với nhau nhưng tự nhiên đến
one point, completely severing them,
một chỗ nó bị đứt luôn rồi nó đứt hẳn ra
dear practitioners.  My fellow practitioners, it's completely severed, so
rồi các quý đạo hữu ạ đứt hẳn rồi cho
it no longer creates that suffering.
nên là nó không tạo ra cái điều khổ đau
Therefore, each of
đó nữa cho nên làm sao mỗi mỗi người
us Buddhist practitioners must sever that mind
phật tử chúng ta phải đứt đi cái tâm đó
to lessen its burden in
để làm cho nó giảm nhẹ đi trong cái pháp
this Dharma realm. So, during the three months of the Summer Retreat,
giới này Cho nên 3 tháng an cư kết Hạ
we must diligently practice meditation, focusing our minds on the complete
chúng ta phải chăm chỉ tu thiền định tâm
contemplation. You do
chiếu Hoàn quán không cần các quý đạo
n't need to think about anything;
hữu phải tư duy được cái gì không cần
just focus on the contemplation topics and mental discipline
chỉ cần các đề mục quán và tâm chế Hàn
presented to you.
quán đưa ra trong các quý Đạo Hữu Duy
Maintain this while meditating. Even if you can't
trì trong lúc ngồi thiền dù không có có
think about anything, just read
tư duy được cái gì thì cũng đọc đọc các
those things. After a while, you will
cái điều đó thì một lúc rồi các quý đạo
realize that those thoughts are
hữu cũng suy nghĩ cái suy nghĩ đấy là
your own, they are truly real and convenient.
thật của mình nó là thật tiện thật tiện
This will lessen the unwholesome mind
nó sẽ giảm nhẹ đi cái cái tâm bất thiện
within the common karma of
trong cái nguồn cộng nghiệp chung của
this Dharma realm. Immediately, everything
Pháp giới tâm này thì lập tức mọi thứ nó
will lessen in this Dharma realm. This is
sẽ giảm nhẹ đy cho pháp giới này đó gọi
called the Paramita of Giving. My fellow practitioners, if you want to
là bố thí Ba La Mật Các Quý đạo hữu muốn
achieve Great Enlightenment, you must use this Paramita of Giving.
thành tựu đại Bồ Đề phải dùng bố thí này
Do you understand? You must use
các quý đạo hữu rõ chưa ạ phải dùng bố
this Paramita of Giving. That's why it's said that the
thí ba la mật này Cho nên nói rằng các
monks in the
quý thầy ở trong rừng
deep forests who practice meditation daily give
sâu tu thiền định hàng ngày
to others.  Boundless blessings,
sẽ bố thí cho chh vô lng vô biên phúc
dear fellow practitioners! My mind is too focused on this. For
lành các quý đạo hữu ạ Tâm chú quá nói
example, imagine a very large storm. After the
ví dụ ví dụ có một C bão xả rất lớn thì
storm passes, will money, property, and
C bão đi qu thì tiền này tài sản này nỗi
terror befall you?
kinh hoàng có xảy đến không các quý Đạ
Or, if there is a Han
Hữu có không thế như nếu ở đấy có một vị
monk there, and nothing is left to
Hán ở đấy nó không có b nữa không có gì
give, then this Han monk might give alms to those who
xả nữa thìng vị A Hán này bố thí cho chh
have a lot of property—not too
có nhiều tài sản không
much, not excessively. Therefore,
nhiều không quá nhiều cho nên người ta
people diligently practice meditation.
tu tập người ta chăm chỉ tu thiền
When meditating, if the mind is
định khi tu thiền định tâm được hoàn
completely still, free from greed, anger, and delusion, then at that moment,
toàn định
there is giving alms, dear fellow practitioners.
nào là lúc đó Có bố thí các quý đạo hữu
At that moment, you are practicing giving,
ạ là lúc đó đang thực hành bố thí đang
practicing loving-kindness. Therefore, the
thực hành từ vi tâm cho nên
mind's illumination of perfect contemplation will be shared gradually
tâm chiếu Hoàn quán sẽ chia sẻ dần dần
so that you can all imagine the
để các quý đạo hữu chúng ta mường tượng
merits of the Sangha, dear fellow practitioners.
ra công đức của Tăng các quý đạo hữu ạ
And if we want to practice
đó thế và muốn chúng ta tu tập thiền
meditation well, we must repent well.
định tốt thì chúng ta phải sám hối tốt
Those who want to enter meditation must constantly observe their
thiền thì người đó phải thường quan sát
minds very carefully and always be mindful in
tâm rất kỹ và luôn luôn chánh niệm trong
eliminating sins. Dear fellow practitioners, you must
loại trừ tội lỗi các quý đạo hữu phải
avoid mindfulness in eliminating sins to be
tránh niệm trong loại trừ tội lỗi mới có
able to practice meditation.  If we are not
thể tu thiền được còn nếu chúng ta không
mindful in eliminating sins, we
chánh niệm trong loại trừ tội lỗi thì
cannot practice meditation. Do you understand
không thể tu thiền được các quý đạo hữu
this point, dear fellow practitioners? Meditation and Purity are one and the same. If
rõ chỗ này chưa ạ thiền và Tịnh là một
there is meditation, the mind will be pure,
nhá cứ có thiền thì tâm sẽ Tịnh phải
right, dear fellow practitioners? Purity refers to the three karmas—the three
không các quý đạo hữu phải
pure karmas. With meditation, the three karmas become pure. That's why
thanh tịnh ấy mà Thì có thiền ba nghiệp
our temple says that
hữu cho nên là chùa chúng ta mới nói là
meditation and purity are essential. If there is meditation, there is
thiền tịnh xong tu cứ có thiền thì lập
immediately purity. Just sitting and reciting the Buddha's name doesn't
tức có tịnh mà cứ ngồi đọc tên Phật chưa
necessarily bring purity. The mind then reflects on the complete contemplation. I'm sharing this with you, dear fellow practitioners, so that we know that these three repentance sessions are extremely important for
hối này là vô cùng quan trọng đối với
us practitioners
hành giả chúng ta và nó mang lại Phước
and they
trong hiện tại đối với đại dịch và nó
bring immense blessings to
mang lại Phước báo vô cùng to lớn cho
us in the present moment, especially during this pandemic. They also bring immense blessings to us when we are impermanent and
chúng ta khi chúng ta vô thường và lợi
benefit us in the
ích cho chúng ta trong kiếp
next life. It's incredibly beneficial, dear fellow
sau lợi ích vô cùng các quý đạo hữu ạ Có
practitioners. Perhaps you don't understand, so
thể các quý đạo hữu không hiểu cho nên
naturally, the merit will be less.
tu thì đương nhiên Công Đức nó sẽ ít
But if we understand this, the
nhưng nếu chúng ta có hiểu như thế này
merit will be very
để chúng ta tu thì công đức nó sẽ rất là
great because...  Our minds are directed towards
lớn bởi vì tâm chúng ta hướng về thiền
meditation, our minds are directed towards inner purity,
định tâm chúng ta hướng về trong sạch
isn't that right, dear Dharma friends, so that
nội tâm phải không các quý Đạo Hữu để
each and every one of us may repent?
cho mỗi mỗi chúng ta đều Sám Hối